1. Interface de linha de comando para interação com o jogador.
2. Opções de níveis de dificuldade (Fácil, Intermediário, Difícil).
3. Geração de tabuleiro de jogo com base no nível de dificuldade.
4. Colocação de bombas aleatoriamente no tabuleiro.
5. Cálculo dos números de bombas vizinhas para cada célula no tabuleiro.
6. Exibição do tabuleiro do jogador.
7. Sistema de controle de tempo para medir o tempo de jogo.
8. Capacidade de marcar e desmarcar células como bandeiras.
9. Lógica para abertura de células vazias e revelação de células adjacentes.
10. Verificação de vitória ou derrota do jogador.
11. Mensagens de vitória ou derrota.
12. Opção para salvar o histórico de partidas.
13. Opção para ver o histórico de partidas.
14. Exibição de informações sobre o jogador atual, como nome e pontuação.
15. Tratamento de erros, como entrada inválida do jogador.
16. Mensagens e feedback claros para o jogador.
17. Opção para encerrar o jogo a qualquer momento.
18. Tratamento de exceções para garantir a estabilidade do jogo.
19. Opção para reiniciar o jogo após a vitória ou derrota.
20. Contagem de bombas marcadas corretamente pelo jogador.
21. O tabuleiro deve iniciar apenas com células contendo o caractere '?', simbolizando que a mesma está fechada
22. O tabuleiro do usuário no modo fácil deve conter 8 linhas e 8 colunas.
23. O tabuleiro no modo facil deve ser criado com exatamente 10 bomba, distribuidas aleatoriamente.
24. O tabuleiro do usuário no modo intermediario deve conter 10 linhas e 16 colunas.
25. O tabuleiro no modo intermediario deve ser criado com exatamente 30 bombas, distribuidas aleatoriamente.
26. O tabuleiro do usuário no modo intermediario deve conter 24 linhas e 24 colunas.
27. O tabuleiro no modo dificil deve ser criado com exatamente 100 bombas, distribuidas aleatoriamente.
28. Aberturas de celulas visinhas quando não há bombas
29. limpeza do terminal após a execução da jogada
30. limpeza automatica do terminal após o encerramento do jogo
31. Capacidade de personalizar os símbolos usados no tabuleiro (por exemplo, substituir "M" por outra marca).